# 49. Приложение 10. Особенности использования отдельных механизмов

> Раздел: 49. Приложение 10. Особенности использования отдельных механизмов
> Источник: https://its.1c.ru/db/v838doc/content/47/hdoc

# Приложение 10. Особенности использования отдельных механизмов

Работа с HTML-документом

●
Элемент <TABLE> не может быть добавлен в
качестве дочернего элемента в элемент <P>. Таким образом, конструкция <P><TABLE></TABLE></P>
после обработки системой «1С:Предприятие» станет <P></P><TABLE></TABLE>.
Правила обработки элемента <P> указаны в стандарте HTML (<http://www.w3.org/TR/html401/struct/text.html>),
в разделе 9.3.1 Paragraphs: the P element.

Форма

●
Во время исполнения программного кода,
находящегося в обработчике ожидания, не обрабатывается сочетание Ctrl + Break, а также не выполняется
перерисовка экрана. Также не следует размещать в обработчике ожидания программный
код, который будет препятствовать комфортной работе пользователя.

●
Оповещение сервера о закрытии формы (а также
снятие блокировки с объекта, если он заблокирован) происходит в следующих
случаях:

●
закрытие формы, если в форме для редактирования был
заблокирован объект;

●
получение формы с сервера с помощью методов ОткрытьФорму(),
ПолучитьФорму();

●
вызов серверных (контекстных и внеконтекстных)
методов формы;

●
закрытие 20 форм;

●
система находится в состоянии ожидания более 20
секунд.

●
При выполнении следующих команд динамического
списка:

●
удаление элемента;

●
пометка на удаление элемента;

●
проведение или отмена проведения документа;

●
перенос элемента справочника в другую группу.

●
При использовании метода ОткрытьЗначение()
или при нажатии кнопки Открыть
(лупа) поля ввода в случае, если прикладное решение выполняется в толстом
клиенте, работающем в управляемом режиме, будет открыта форма списка при одновременном
выполнении следующих условий:

●
Для объекта конфигурации выбран режим
редактирования В списке (для справочников, планов
обмена, планов видов характеристик, планов счетов, планов видов расчетов, независимых
регистров сведений, бизнес-процессов и задач);

●
В прикладном решении существует обычная форма
списка, выбранная в качестве основной или вспомогательной формы;

●
В прикладном решении разрешено использование
обычных форм в управляемом приложении;

●
Отсутствует управляемая форма списка или
объекта, выбранная в качестве основной или вспомогательной.

Работа с файлами

●
При работе с файлами в локальной файловой
системе под ОС Windows
следует помнить, что длина полного пути к файлу не может превышать 260
символов.

Табличный документ

●
Если в ячейке табличного документа находится
многострочный текст, который по горизонтали выровнен по центру и выходит за
границу ячейки, то при экспорте такого табличного документа в формат Microsoft Excel этот текст будет обрезан
левой и правой границами ячейки. Чтобы избежать такого поведения, следует либо
создать объединенную ячейку так, чтобы в ней помещался весь текст целиком, либо
каждую строку многострочного текста размещать в своей строке табличного документа.
При этом не рекомендуется делать отдельный формат для строки, содержащей ячейку
с многострочным текстом.

●
Если у непустой ячейки табличного документа
свойство Размещение
установлено в значение Авто,
то ячейки объединяются до следующей заполненной ячейки либо до конца табличного
документа по горизонтали.

●
Если в ячейке табличного документа находится
текст, который по горизонтали выходит за границу ячейки, то при экспорте такого
табличного документа в формат HTML, ячейки объединяются до следующей
заполненной ячейки либо до конца табличного документа по горизонтали.

●
При экспорте табличного документа в формат PDF выполняется
подбор шрифта для символов, отсутствующих в текущем шрифте табличного документа.

В клиентском приложении для ОС Windows используется шрифт Sans
Serif. Для этого анализируется запись системного реестра HKEY\_LOCAL\_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows
NT\CurrentVersion\FontLink\SystemLink, в которой ищется запись для шрифта
Microsoft Sans Serif. Если в указанном шрифте необходимые символы отсутствуют,
то шрифт подбирается на основании диапазона символов UNICODE:

| Диапазон символов | Используемый шрифт |
| --- | --- |
| LATIN | Microsoft Sans Serif |
| ARABIC | Microsoft Sans Serif |
| HEBREW | Microsoft Sans Serif |
| SYRIAC | Estrangelo Edessa |
| THAANA | MV Boli |
| GREEK | Microsoft Sans Serif |
| CYRILLIC | Microsoft Sans Serif |
| ARMENIAN | Sylfaen |
| GEORGIAN | Sylfaen |
| SINHALA | Iskoola Pota |
| TIBETAN | Microsoft Himalaya |
| PHAGS\_PA | Microsoft Phags Pa |
| THAI | Microsoft Sans Serif |
| LAO | DokChampa |
| DEVANAGARI | Mangal |
| BENGALI | Vrinda |
| GURMUKHI | Raavi |
| GUJARATI | Shruti |
| ORIYA | Kalinga |
| TAMIL | Latha |
| TELUGU | Gautami |
| KANNADA | Tunga |
| MALAYALAM | Kartika |
| TAI\_LE | Microsoft Tai Le |
| NEW\_TAI\_LUE | Microsoft New Tai Lue |
| KHMER | DaunPenh |
| YI | Microsoft Yi Baiti |
| ETHIOPIC | Nyala |
| MONGOLIAN | Mongolian Baiti |
| TIFINAGH | Ebrima |
| NKO | Ebrima |
| VAI | Ebrima |
| CHEROKEE | Plantagenet Cherokee |
| CANADIAN\_ABORIGINAL | Euphemia |
| OGHAM | Segoe UI Symbol |
| RUNIC | Segoe UI Symbol |
| BRAILLE | Segoe UI Symbol |
| DESERET, | Segoe UI Symbol |
| OSMANYA | kEbrima |

В клиентском приложении для ОС Linux, а также для
веб-клиента, шрифт, удовлетворяющий требуемым характеристикам, подбирается из
списка шрифтов, доступных в системе.

●
Экспорт табличного документа в форматы XLS
(Microsoft Excel 97), Microsoft Office OpenXML (Microsoft Excel 2007– 2010) и
ODS (OpenDocument), имеет следующие ограничения при экспорте картинок,
расположенных в ячейках табличного документа:

●
Если ячейка табличного документа содержит текст
совместно с картинкой, и свойство Положение текста
относительно картинки принимает значение Слева
или Справа, то текст в остальных ячейках данной
колонки будет обрезаться по размеру ячейки.

●
Если ячейка табличного документа содержит текст
совместно с картинкой, и свойство Положение текста
относительно картинки принимает значение Сверху
или Снизу, то текст в остальных ячейках данной
строки будет обрезаться по размеру ячейки.

●
Если свойство ячейки Положение
текста относительно картинки принимает значение Слева
или Справа и текст ячейки «заходит» на картинку в
ячейке, то в результирующем документе для вывода текста поверх картинки
используется рисунок типа «текст».

●
Если свойство ячейки Положение
текста относительно картинки принимает значение Поверх,
для вывода текста поверх картинки используется рисунок типа «текст», в этом случае
для задания ориентации текста используется поворот рисунка типа «текст».

●
В ситуациях, когда текст горизонтально
«забивается» картинкой (например, картинка выравнена влево, текст расположен
слева от картинки) для текста не сохраняется ориентация.

●
При использовании в табличном документе
нескольких форматов строк, разбиение по страницам выполняется по колонкам из первой
строки табличного документа. Для этих колонок разбиение выполняется таким
образом, чтобы колонка помещалась на страницу целиком. Колонки других форматов
строк могут располагаться на странице не полностью.

Работа с почтой

●
При работе под управлением ОС Windows, отключение использования
протокола OpenSSL при
работе с объектом ИнтернетПочта в «1С:Предприятии» версий 8.3.3-8.3.5, а также
для последующих версий в режиме совместимости с версией 8.3.5 и ниже, выполняется
с помощью редактирования системного реестра. Для этого ключ HKEY\_LOCAL\_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SecurityProviders\SCHANNEL\Protocols\SSL
3.0\Client\Enabled
следует установить в
значение 0. Если
ключ отсутствует, то его следует создать. Тип ключа – DWORD.
